# 编程规约
## （一）命名规约
1. 代码中的命名均不能以下划线或美元符号开始，也不能以下划线或美元符号结束。

2. 代码中的命名严禁使用拼音与英文混合的方式，更不允许直接使用中文的方式。

3. 类名使用UpperCamelCase风格，必须遵从驼峰形式，但以下情形例外：（领域模型的相关命名）DO / BO / DTO / VO等。

4. 方法名、参数名、成员变量、局部变量都统一使用lowerCamelCase风格，必须遵从驼峰形式。

5. 常量命名全部大写，单词间用下划线隔开，力求语义表达完整清楚，不要嫌名字长。

6. 抽象类命名使用Abstract或Base开头；异常类命名使用Exception结尾；测试类命名以它要测试的类的名称开始，以Test结尾。

7. 中括号是数组类型的一部分，数组定义如下：String[] args;

9. 包名统一使用小写，点分隔符之间有且仅有一个自然语义的英语单词。包名统一使用单数形式，但是类名如果有复数含义，类名可以使用复数形式。

10. 杜绝完全不规范的缩写，避免望文不知义。

## （二）常量定义
1. 不允许出现任何魔法值（即未经定义的常量）直接出现在代码中。

2. long或者Long初始赋值时，必须使用大写的L，不能是小写的l，小写容易跟数字1混淆，造成误解。

3. 不要使用一个常量类维护所有常量，应该按常量功能进行归类，分开维护。如：缓存相关的常量放在类：CacheConsts下；系统配置相关的常量放在类：ConfigConsts下。

## （三）格式规约
1. 大括号的使用约定。如果是大括号内为空，则简洁地写成{}即可，不需要换行；如果是非空代码块则：
    - 左大括号前不换行。
    - 左大括号后换行。
    - 右大括号前换行。
    - 右大括号后还有else等代码则不换行；表示终止右大括号后必须换行。

2. 左括号和后一个字符之间不出现空格；同样，右括号和前一个字符之间也不出现空格。详见第5条下方正例提示。

3. if/for/while/switch/do等保留字与左右括号之间都必须加空格。

4. 任何运算符左右必须加一个空格。

5. 缩进采用4个空格，禁止使用tab字符。（如果使用tab缩进，必须设置1个tab为4个空格）

6. 单行字符数限制不超过 120个，超出需要换行，换行时遵循如下原则：

7. 方法参数在定义和传入时，多个参数逗号后边必须加空格。

## （四）OOP规约
1. 避免通过一个类的对象引用访问此类的静态变量或静态方法，无谓增加编译器解析成本，直接用类名来访问即可。

2. 所有的覆写方法，必须加@Override注解。

3. 相同参数类型，相同业务含义，才可以使用Java的可变参数，避免使用Object。

4. 对外暴露的接口签名，原则上不允许修改方法签名，避免对接口调用方产生影响。接口过时必须加@Deprecated注解，并清晰地说明采用的新接口或者新服务是什么。

5. 不能使用过时的类或方法。

## （五）注释规约

1. 类、类属性、类方法的注释必须使用Javadoc规范，使用/*内容/格式，不得使用//xxx方式。

2. 所有的抽象方法（包括接口中的方法）必须要用Javadoc注释、除了返回值、参数、异常说明外，还必须指出该方法做什么事情，实现什么功能。

3. 所有的类都必须添加创建者信息。

4. 方法内部单行注释，在被注释语句上方另起一行，使用//注释。方法内部多行注释使用/ */注释，注意与代码对齐。

5. 所有的枚举类型字段必须要有注释，说明每个数据项的用途。

6. 用中文注释把问题说清楚。专有名词与关键字保持英文原文。
